僕は運命って言葉が嫌いだ
我很讨厌“命运”这样的词语
生まれ　出会え　分かれ
出生 邂逅 离别
成功と失敗　人生の幸　不幸
成功与失败 人生的幸与不幸
それらが予め運命によって決められているのなら
如果说那是被赋予的命运所决定的话
僕たちは何のために生まれてくるんだろう
那我们是为了什么而诞生的呢？
裕福な家庭に生まれる人
在富裕的家庭出生的孩子
美しい母親から生まれる人
美丽的母亲所生下的孩子
飢餓や戦争の真っ只中に生まれる人
在饥饿与战争中出生的孩子
それらが全て運命だとすれば
如果那全都是命运的话
神様ってやつはとんでもなく理不尽で残酷だ
那个叫作"神"的家伙实在是蛮不讲理而残酷
あの時から　僕たちには未来なんてなく
从那时开始 我们就没有所谓的未来
ただきっと何者にも成れないってことだけははっきりしってたんだから
只是清楚地明白了自己将会一事无成的这个事实
くるくる回る
咕噜咕噜地旋转
君の瞳探して回る
旋转着寻找你的眼睛
駅のホーム
车站的月台
響くファンファーレ
响起的吹奏乐
ガラガラ音を立てる街
回响着声音的空荡街道
とりあえず耳を貸してみたの
总之请你听我
もうすぐ消えるはずの世界に
对着快要消失的世界说一句
御免ね
抱歉呢
もう二度と会えないようなそんな気がして
感觉以后都无法再与你相见
運命が笑う
命运在嘲笑着我们
臨界点突破してる
突破临界点吧
限界なら既に去って
限制已经去除
絶対的支配だって
就算是绝对的支配
崩壊
崩坏
終末理論は机上の空論でしかないって
所谓的末日理论也不过是一纸空文
ゼロとイチの世界線の果てから
从0与1的世界线的尽头开始
叫ぶよ
呼喊
もうすぐ君が会いにくるような気がして
感觉你快要来见我了
僕は目を閉じるよ
所以我闭上了眼睛
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：xHunter  日翻：Justin   校对：太阳
时间轴：在端涯   压制：呆狼
よし
好
冠葉　ひまり
冠叶 阳毬
朝ご飯出来たよ
早餐做好了哦
いただきます
我开动了
おお　今日の朝飯頑張ったな
喔喔 今天的早餐有好好地去做呢
美味しい
好吃
うまいか　ひまり
好吃吗 阳毬
うん　熱々の味噌汁なんて久しぶりだもん
嗯 因为很久没喝过暖暖的味增汤了
そうか
是吗
病院のはいつも冷めてたもんな
医院里面的都是冷掉的呢
うん　でも　それより
嗯 不过 说起来
晶ちゃんの味噌汁　御母さんのと同じ味がする　だから
小晶的味增汤 尝起来跟妈妈做的一个味道 所以
ひまり
阳毬
だよな
对啊
晶馬は近所のスーパーの特売日全部暗記してるしさあ
晶马把附近所有超市的特价日全都记下来了呢
晶ちゃんはいいおむっこさんになるね
小晶能成为一个好新郎呢
そうかな
是吗
そうだ　この卵焼きもうまいぞ
是啊 这个鸡蛋卷也很好吃啊
晶馬に秘伝のレシピを教えたら　超ジューシになってさあ
我把秘方告诉晶马之后 他就做成超多汁的了
テレビのレシピをやらせただけじゃ
只是按照电视的食谱来做而已吧
俺がお前にテレビを見ろって言ったんだから　同じだろう
是我叫你去看电视的 所以是一样的吧
秘伝はないよな
不是秘方吧
いいや　秘伝だ
不 就是秘方
何故なら　俺はテレビでは言ってなかった舐めるラー油を入れろっていっただろ
原因的话 我说要在里面加电视里没提到的辣油的吧
あれは俺のアイデアだ
那是我的主意
どうだ　驚いただろう
怎么样 惊讶吧
兄弟が医者から受けた悲しい宣告
兄弟俩从医生那里收到了令人悲伤的消息
運命だとしたらそれはあんまりじゃない
如果说这是命运的话也太…
まことに残念ですが
实在是很遗憾
現代医療の力がもはやどうにも
以现在的医疗水平来说已经是束手无策了
妹さんの余命はよくもって数か月　あるいは
运气好的话 你妹妹还会有几个月可以活吧 运气不好的话…
そんな
怎么会
ふざけんな　ふざけんな
别开玩笑了 开什么玩笑啊
それが医者の言うセリフかよ
那是作为医生应该说的话吗?
冠葉
冠叶
金ならなんとかする
钱的话我会想办法
日本でだめなら　海外で手術させればいい
如果在日本不能治好的话 在国外做手术也可以
必要の臓器があれば　俺のを使え
需要移植内藏的话 尽管用我的
だから
所以
もう何も出来ないなんて言うなよ
请不要说束手无策了
言わないでくれよ
请你不要这么说啊
冠葉
冠叶
助けってやてください
请你救救她
どんな犠牲でも払う
无论要做出什么牺牲我都愿意
俺の命と引き換えでもいい
哪怕要用我的命去换也可以
だから　ひまりを
所以 请你救救阳毬
君
我说你啊
医者は神様じゃないんだよ
医生也不是神啊
神様なんていないんだろう
神根本就不存在啊
ご馳走様
谢谢招待
ああ　食った　食った
啊啊 吃饱了 吃饱了
おい　行儀悪いぞ
喂 这举止很不雅哦
いいんだもん
有什么关系嘛
今日はひまりデーなんだから
今天是阳毬之日嘛
ひまりデー
阳毬之日?
そう　晶ちゃんは今日一日はひまりの好きなことなんでもやっていいって
嗯 小晶说今天阳毬喜欢做什么都行的
だから　今日はひまりデー
所以 今天是阳毬之日
だからさ　リンゴは宇宙その物なんだよ
所以说呢 苹果就是宇宙本身哦
掌に乗る宇宙
寄宿与手掌之中的宇宙
この世界があちの世界を繋ぐものだよ
就是连接这边世界是跟那边的世界的东西
あちの世界
那边的世界
カンバネルラや他の乗客が向かってる世界だよ
康佩内拉 和其他乘客要去的世界
それとリンゴに何の関係があるだ
那跟苹果有什么关系?
つまり　リンゴは愛による死を自ら選択したものへのご褒美でもあるだよ
也就是说 苹果是对那些为了爱选择死亡的人的奖励
でも　死んだら　全部おしまいじゃ
但是 死了就一切都完了吧
おしまいじゃないよ　むしろそこから始まるって賢治は言いたいだ
不是完了哦 倒不如说那才是开始  贤治想表达的是这个
全然わかんねぇよ
完全不明白啊
愛の話なんだよ
是关于爱的话题啊
なんで分かんないかな
为什么不明白呢
冠じゃん
小冠
うん
嗯
晶ちゃん
小晶
ええ
嗯?
幸せだね
我们好幸福呢
そうだな
对啊
ひまりがいて　晶馬がいて
阳毬在身边 晶马也在身边
こんな家が有って
有着这样的一个家
そういうのは幸せっていうんだよな
这就是所谓的幸福吧
ね　冠ちゃん
呐 小冠
あの水族館　まだペンギンいるかな
不知道那个水族馆里 还有没有企鹅在呢
ラッコ　ラッコ　ラッコ　ラッコ
海獭 海獭 海獭 海獭
なんに
怎么了
やって　ラッコの物真似
一起来吧 模仿海獭的样子
前に家族で水族館へ行った時
以前一家人去水族馆的时候
帰ってから冠ちゃんラッコ　ラッコってお腹に蜜柑のけって
回来的时候小冠一边"海獭 海獭"地吃着橘子
あれはがき頃の話だろう
那是小孩子时候的事情吧
楽しかったな　あの頃は
真开心啊 那时候
おい　晶馬
喂 晶马
お前のタツノオトシゴの物真似も傑作だったよな
你那个模仿海马也算是杰作呢
タツノオトシゴ　タツノオトシゴ　タツノオトシゴ　タツノオトシゴ　タツノオトシゴ
海马 海马 海马 海马 海马
凄い
好厉害
ペンギンって　泳ぐの上手だね
企鹅 很擅长游泳呢
うん　陸ではちょっと間が抜けているのにね
嗯 不过在陆地上显得有点笨笨的呢
晶馬に言われちゃ　ペンギンもイラとするな
被晶马这么说 企鹅也会火大吧
なんだよ　それ
什么啊 那是
悪い　ちょっと　俺電話
不好意思 等我一下 有电话
また女のか　程々にね
又是女人? 你也该适可而止吧
大丈夫だよ　うまくやってるから
不用担心 我一直处理得很好的
いやだいやだ
真讨厌
女にルーズなバッチ　冠葉菌が移っちゃいそうだ
搞不好自己都会被对男女关系不检点的冠叶菌感染似地
ママ　見て　ペンギン
妈妈 快看 企鹅
ほら　大声出さない
好了 别发出那么大的声音
ペンギンは飛んで逃げたりしないよ
企鹅是不会飞走的
だって
但是
おら　ペンギンさんだ
你看 是企鹅
大きいな
好大呢
本当ね
真的呢
ひまり　お土産買えに行こう
阳毬 去买特产吧
今日はひまりの欲しいもの何でもプレゼントするよ
今天阳毬想要什么我都会当做礼物送给你的
本当
真的?
そうか　今日はひまりデーだもんね
是啊 因为今天是阳毬之日嘛
どうしたの
怎么了?
いいや　気のせいだった
没什么 错觉而已
ああ　これ凄い
啊啊 这个好厉害
このラッコなんか本物っぽくて可愛い
这个海獭跟真的一样好可爱
でもラッコなら　冠ちゃんがいるから　いいか
不过海獭的话有小冠在 算了
家で物真似してもらえば　いいんだし
在家里模仿给我看的话就可以了
今更やるかな
现在他还会学给你看么
してもらうもん
会学给我看的
だって　今日はひまりデーでしょう
因为 今天是阳毬之日嘛
で　晶ちゃんはタツノオトシゴね
那 小晶就学海马吧
ねえ　僕もやるの
啊 我也要?
そうよう
对哦
だって　今日は私が女王様
因为 今天我就是女王
でしょう
没错吧?
ひまり　それ
阳毬 那个
いい　妹可愛い
好萌 我的妹妹好萌
でしょう
是吧
リボンは何色になさいますか
丝带要用什么颜色的呢?
ええと　じゃ　ピンクで
嗯 那 就用粉红色的吧
かしこまりました　少々御待ちください
明白了 请稍侯
何だ　探したっだぞ
怎么搞的 找了你们好久
兄貴が遅いからだろう
是因为哥哥你太慢了吧
で　ひまりは
那 阳毬呢?
ええ　あれ
咦 奇怪
なんで　ちゃんと見てねんだよ
为什么没有好好地看着她啊
先まで一緒だっただけど
就刚刚还在一起来着
おい　誰か救急車を
喂 谁帮忙叫一下救护车
広場で女の子が
在广场里有个女孩子
おい　早く救急車
喂 快点叫救护车
ひまり　ひまり
阳毬 阳毬
ひまり
阳毬
Atropine 阿托品 术前常规麻醉用药
エピネフリン一抽 アトロピン一抽
肾上腺素一支 阿托品一支
冠ちゃん
小冠
晶ちゃん
小晶
さよなら
永别了
ひまりどうして　こんな急に
阳毬为什么 这么突然
あの医者まんざらやぶでもなかったらしいな
那个医生或许并不是个庸医呢
生きて歩いても不思議だって
仅仅是活着已经很不思议了
何時でもその時が来る覚悟しておけって言ってたな
那一天随时回来做好觉悟 他是这么说的吧
これがひまりの運命だったんだ
这就是阳毬的命运啊
苦しまずに　しかも思い出の場所で行けたんだ
毫无痛苦 而且还去了充满回忆的地方
むしろ幸せの最後だ
倒不如说这是个幸福的最后
とりあえず　池辺のおじさんに連絡しないとな
总是 得和池边叔叔联络
俺たちじゃ手続きとか　いろいろ出来ねぇし
各种手续我们两个人也不能一一办好
馬鹿野郎
你这个混蛋
よくも自分の妹に
竟然对自己的妹妹
僕たちの妹にそうな冷たいことが言えるな
对我们的妹妹说出这样冷漠的话
俺はただ事実はありのままに受け止めているだけだ
我只是理所当然地接受了这个事实而已
何が事実だ
什么事实啊！
どうしてひまりなんだよ
为什么是阳毬啊
家族で朝ご飯を食べられるだけで幸せって言うの子だったのに
明明是个仅仅是一家人能够一起吃早饭就觉得很幸福的孩子
どうして
为什么
多分それが俺たちにかせられた罰だからさ
大概那就是我们必须承担的惩罚
生存　戦略
生存 战略
て　て
好痛 痛…
何だ
怎么了
わらわはお前たちの運命のいたる場所から来た
吾从你们命运之地而来
喜べ
高兴吧
わらわはこの娘の余命を些か伸ばしてやることにした
吾将这个小女孩的生命稍稍延长了
もし　このまま　この娘を活かしておきたくば
如果 就这样想让这个小女孩继续活下去的话
あれ
咦
晶ちゃん　冠ちゃん
小晶 小冠
ここ　何処なの
这里 是哪里?
私どかしちゃったの
我发生什么了
ひまり
阳毬
よかった
太好了
ひまり　生きてるんだね
阳毬 还活着呢
よかった
太好了
どうしたの　晶ちゃん
太好了 小晶
嫌だ　泣いてるの
讨厌 你在哭么
大げさだよな
太夸张了点吧
だよな
也是呢
可笑しいよな
很奇怪吧
ねいねい　私どうしちゃってたの
那个 我到底怎么了
ここ病院なの
这里是医院吗?
おお　そうだ
嗯 是的
鷲塚先生に知らせないと
必须让鷲塚医生知道
ちょっと待てて　すぐ戻るから
等我一下 马上就回来
晶ちゃん
小晶
よーし
好了
いただきます
我开动了
うん　本当だ
啊 真的呢
この卵焼き美味しい
这个鸡蛋卷真好吃
ね　晶ちゃん
那个 小晶
今度ひまりにも作り方教えて
下次也教我做这个吧
うん　そんなことなら　何時でも
嗯 这种小事的话 随时都可以
アア　今日の味噌汁いけるな
啊啊 今天的味增汤也很好喝啊
これから私も家の事分担するからね
从此以后我也帮忙分担一下家务了
晶ちゃん　一人じゃ大変だもん
只有小晶一个人太辛苦了
俺だって　やってるよ
我也有在帮忙的啊
兄貴がするのは風呂掃除ぐらいだろう
哥哥做的只有打扫浴室之类的吧
御代わり
再来一碗
おい　大丈夫か
喂 吃那么多没问题么
うん　もう全然平気
嗯 已经完全没事了
先生も出来ることをどんどんしなさいって
医生也跟我说力所能及的事情就尽管做吧
そのうち学校にも戻れるかな
再过几天就可以回学校了呢
驚きの鹫塚先生 彼はその医療人生最も驚くべき現象を目撃した
震惊的鹫冢医生 他见到了他的从医生涯中最让人难以置信的现象
信じられない
难以置信
あの状態からここまで回復出来るとは
居然能在那个状态恢复成这个样子
しかも　それが安定している
而且 那之后还很稳定地逐渐康复
これは正に奇跡と言っていい
这毫无疑问是一个奇迹
はい
来了
こんな朝っぱらから宅配かよ
这么大清早的就有包裹送到?
誰から
是谁送的?
差出人は書いてない
没有写送信人
クール便でことは生物か
冷藏包裹…里面的是生物?
何
这是什么
なすびかな
是茄子么
にしても大きいんじゃねいか
要说是茄子的话也太大了吧
凍ってる
冻得硬硬的
晶馬　時間
晶马 时间
やっべ
糟了
じゃ　ひまりの事を頼んだよ
那么 阳毬就拜托你了
行ってきます
我出门了
慌ただしいやつ
慌慌张张的家伙
さて　これをどうするか
那么 这个要怎么处理呢
冷蔵庫に入らないんじゃない
冰箱是放不下吧
そう　ぼくはただの好運だと思っていた
对 我觉得这仅仅是好运
理不尽で残酷な神様がほんのちょっと気まぐれ起こして
蛮不讲理又残酷的神明一时的心血来潮
僕らの運命に奇跡を齎してくれたんだと
为我们的命运带来的奇迹而已
こんな僕たちでも幸せになる権利があるのだと
像这样的我们也能有获得幸福的权利
おい　高倉弟
喂 高仓弟弟
お茶でもどう
去喝点茶怎么样啊?
バイトのすげぇ可愛い子見つけたんだよ
那里有个超可爱的打工的女孩子哦
御免　今日は急ぐから
不好意思 今天要赶时间
ほら～　お前え冷たいな
啊~你真冷淡啊
じゃれるなよ
别闹了
忙しいの　ね　二子の兄なら　乗ってくるのに
很忙么? 你哥哥的话 明明马上就会跟我去的
冠叶と一緒にするな
别吧我和冠叶混为一谈
おや　あれは桜花女子だ
喔呀 那是樱花学校的女孩子
なあ　見たか　あの真ん中の子
呐 看到了吗 那个在中间的女孩
あれはなかなか
那个相当不错吧
振り向いた
转过头来了
こち見て見て　いやいや
看看这边 不是不是
俺のこと見てる　なんでせつない
在看着我哟 真郁闷啊
ね　お茶する
要一起去喝茶么
そうね　何処行く
好啊 去哪里?
おお　隣のショートの子もいける
喔喔 旁边的短发女孩也不错
そう思うだの　高倉弟
你也这么想的吧 高仓弟弟
あれ　定期がない
呃 定期车票不见了
あれ　ア　やっべい
呃 啊 糟糕
体育で着替えた時に
换体育服的时候
ロッカだ
放在柜子里了
ペンギン
企鹅
僕の定期
我的车票
あれ　いない
呃 不见了
売り切れ
卖完了
遅かったか
来迟了
高
好贵
降ってきちゃったか
下起雨来了啊
傘　僕に
伞 要给我?
あの　つかぬ事を伺いしますが
那个 不好意思问一下
このペンギン　何でしょかね
这只企鹅到底是什么啊
ママ　あのお兄ちゃん何言ってるの
妈妈 那个哥哥在说什么呢
シイ　見ちゃだめ　早く来なさい
嘘…不要看 快点过来
他の人には見えてない
其他人看不到
帰ったか
回来了啊
ただいま
我回来了
なんだ　濡れてるな
怎么了 完全湿透了呢
変なことがあってさ
碰到奇怪的事情了
傘持ってたのに　合えなかったのか
明明送了伞去的 没有碰到吗?
合えなかった？
碰到什么?
これは
这是
ああ　凄い
啊啊 好厉害
そうか　そこに糸を潜らせるんだ
原来是这样啊 从那里穿过去啊
いったい　何が
到底 发生了什么
どういう事だよ
这是怎么回事
見てのとおりだよ
如你所见
宅配の解凍したら　こいつらだった
把包裹解冻之后 就变成这些家伙了
こちの言ってることは分かるみたいだし
好像能明白我们说的话
走るぐらいにはなるだろう
至少能当个跑腿的吧
どうだか
到底怎么回事
って言うか　可笑しいだろ　この状況は
话说回来 很奇怪吧 这个状况
だって　こいつら
因为 这群家伙
ああ　　俺たち以外には見えない
是呢 除了我们其他人都看不见
生存戦略
生存战略
Welcome to Rock'n Roll Night
Welcome to Rock'n Roll Fight
I'm just a Rock'n Roll Man
We're just a Rock'n Roll BAND
俺たちは道なりに　歩き続けてきた
我们沿着自己的路 一路走来
標識だらけの道を飛ばし続けていく
在充满标记的道路上飞驰着
幾つもの町を抜け　歌い続けてきた
穿越无数城镇 唱着歌一路走来
腑抜け野郎共を煽り続けていく
以强大的气势吹飞懦夫一路走来
長い長い冬が溶けても風が吹く
漫长的冬天已成过去 风依旧吹着
今も今も激しく風が吹く
即使现在 风依旧狂烈地吹着
きっと何者にもなれない君たちに告げる
我要话要告诉你们这些一事无成的家伙
あれ　あれ
呃 呃
ピングドラムを手に入れるのだ
你们必须得到企鹅罐
何言ってるだよ　ひまり
你在说什么啊 阳毬
妹ではない　わらわはお前たちの運命のいたる場所から来た
吾不是你们的妹妹吾来自于你们的命运之地
帽子だ
是帽子
ええ
呃？
あの帽子がひまりを操ってるんだ
那个帽子在操纵着阳毬
そんな　あれは水族館で買った玩具だよ
怎么可能 那只是在水族馆买的玩具而已啊
いま　この娘はわらわの力で一時的に余命を伸ばしている
现在 这个小女孩是靠着吾的力量暂时延长了性命
しかし　この世に無条のものなどない
但是 这个世界上并不存在不劳而获的事情
その命の代償
作为延长她生命的代价
いただくぞ
我要收下了
待ってよ　代償とか　可笑しくねねねね
等一下 代价什么的 不可笑吗……………
生存戦略　しましょうか
生存战略 要开始了
人は何のために生まれるのか
人到底是为了什么而来到这世上的呢
齷齪毎日を過ごすためだけに人が作られたんだとしたら
如果仅仅是为了龌鹾地过着每一日的话
それは何かの罰なのか
那该说是是某种惩罚呢
それでも皮肉のジョークなのか
或者说是某种讽刺的笑话呢
そんなじゃ
这样的话
遺伝子にプログラムされた生存戦略に忠実な動物方がよっぽとシンプルで美しい
被基因所规划而忠实于生存战略的动物反而更单纯而美丽
もしこの世界に神様と呼べるものがいるのなら
如果这世上有所谓的神存在的话
そいつの一つだけ聞きたい
我想问他一个问题
人の世界で運命は本当にあるのか
人的世界里面真的有命运存在吗?
ひまり　だめだよ
阳毬 不能这样
目を覚ませ
醒一醒
お前が操られてるな
你只是被操纵着而已
帽子がお前を変えちゃたんだ
帽子把你改变了
もし　人が運命を無視してる
如果 人无视命运
本能も遺伝子の命令も無視している誰かを愛したとしたら
无视本能与基因的命令去爱上别人的话
神様　そいつは本当に人なのか
神啊 那家伙还算是人么
なんでね
开玩笑而已
俺は運命って言葉が嫌いだ
我讨厌"命运"这个词语
全てがもし
如果一切
決められてたら
都已注定
僕らはどうして
我们为何
もがくのだろう
还要挣扎
それは君じゃない
那不是你
君のせいじゃない
不是你的错
悲しみはもう沢山なんだ
悲伤太多
だからそうじゃない
所以不是你的错
今のままじゃない
不是你想的那样
上手く伝えきれないけど
虽然无法完美表达
Dear my future
我美好的未来
Dear you future
你灿烂的明天
私は運命って言葉が好き
我喜欢“命运”这个词
無駄なことなんて一つもないよ
没有什么是毫无价值的
私は運命を信じている
我相信着命运
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：xHunter  日翻：Justin   校对：太阳
时间轴：在端涯   压制：呆狼